冷たくて美味しい。
誰か来る!
退屈だなぁ。何か面白いことないかなぁ。
いた!
あー、つまんないもう。
何じゃい、あの子ぞ。
尊厳な森の中場をほっつき歩いて、よっぽど暇な奴ばい。
おじいちゃん...
そうだ!
おじいちゃん!大変だよ、大変!
ど、どうしたんじゃ、モック?
か、か、か、か、か、か、怪獣が出てんだよ!
な、なに?怪獣だって?た、た、大変だよ!
マリア様!
マリア様、どうぞお救いください。
どこにいたんじゃ?
森の中の森の中!
森の中?
うん、森の中に怪獣がいたの、怪獣。
また嘘つきよって。 わしはな、あの森へはしょっちゅう仕事の材料を取りに行っとるんじゃ。
隅の隅まで知っとる。怪獣なんておりゃせえわい。
バレたか。
このいたずら者が。どうもこのまま嘘が多くていかんわい。
朝、仕事の邪魔だ。外で遊びなさい。
うん、ちょっと、ちょっとだけでいいから遊んでよ。
ええ、ダメじゃダメじゃ。おじいちゃんは忙しいんだから。
よお、じいさん、たしゃだね。
ええ、これはピエトのちょうちょうさん。
ん?それは...
ちょっと見せてくれ。
おお、これはすばらしいマリア像だ。じいさん、これ私にゆずってくれんか。ええ、とんでもない。こればっかりは誰にもゆずれません。こればっかりはその...
ええ、金はいくらでも出すから。
これはお金には変えられない大切なものなんです。
そうか、そりゃ残念じゃんの。
ああ、おじいちゃんよっぽど大切なんだな。
なんか面白いことないかな?
はい、誰だろう?
雪は高く、海に照り風も絶え、波も無し。
今宵友よ、船は待てる。
サンタルチア、サンタルチア。
友よ来てれ、我どこ見ましょ。
サンタルチア!サンタルチア!
さすが消防団で鍛えた体だ。
だけど消防団長がのんびりしてて、火事が起きたら大変だろうね。
そうだ!こりゃ面白いや!やってやる!
よし、やるか!
1、2、の、3!
カズだー!
カズだぞー!
カズはどこだ?どこだ?どこだ?
あっち!あっち!あっち!
な、なに?なに?
そいつはチョウチョウさんのうちの方じゃんか!
チョウチョウさん?
そんなことしぬもんかい!
火事だー!
火事はどこだ?
火元は火事屋か?
いや、町長さんの家の方だ。なに!?
おい!わしの食べ物はどうしたんじゃい!
それどころじゃないわい!町長さんの家が火事じゃい!
やったー!わしの食い物をくるんじゃい!
おっけい!
火事だー!
大変だ!
火事だ!
どこの火事はどこ?
右や左の旦那様。
ありがとうございます。
私も貧乏だけど、もっともっと困っている方もいるんだね。
心優しき方に神のお恵みを。
火事だ!あっちが火事だ!
なに? カジだ?
お金を返して!
助けてー!
返してー!
ゆっくり、ゆっくり
カジだ!カジだ!
友よ来てれ、我どこ見ましょ。
たまやきたれ、われ...だ、だ、団長!か、火事であります!
馬鹿!あわてんな!火事を消すのは我々の務めなんだ。
いちいち驚いててどうするんじゃ?
せっかくわしがいい気持ちで歌を歌ってるのに...
その不届きな火元はどこなんじゃ?
そ、そ、それがちょ、ちょ、町長さんの家なんでありまして...な、なに!?
何でそれを先に言わない!!!
これにごめんなさい。
しばし நも早く出さないでください。
ロベルト、舵はどこなのですか?
奥様、舵は町長閣下のお宅であるのであります。
それはしっかりやってくださいね。
やったー!
どうしたどうしたどうしたと言うんじゃ!
大雨を降らせおってお日様かんかん出ておるぞ、この慌て者めが!
誰じゃい!わしの家が舵だなんて言い出したやった!
おかげでわしは水もかけられて...はぁっ!くしょーん!風邪ひいたぞ!
嘘をついたのは誰じゃ!最初に言い出したのは誰じゃ!
あいつだ!あのチビだ!
最初に言い出したのはあいつなんだ!
(男) 違うよ、僕じゃないよ。
(男) あ、そうだ、思い出した。 カジだカジだって叫びまわってたら、これゴジョウじゃい。
(女) 違うよ、違うってば。
(男) いや、そうだ。ほら、ちゃんとこの目で見て顔を覚えておるわい。 ねえ。
(男)あ、いやいや、間違った。この目見て聞いて声を覚えてるぞ。ねえ。(男)うん、とんでもない奴だ。おにがさんみたいな顔して。
(男) そうじゃいや、ま、ちるしくびじゃい。
(男) どうだ! やってない! この野郎!
(女)ああ...(男)もう野郎だ!
(男) 黒手だよ!
おじいちゃん、助けてー!
おい、待ってくれ。町長さんお願いです。もう勘弁してやってくださいよ。
あんないたずらなものはもう少し懲らしめたほうがいい。
でも、これ以上やられては、僕は死んでしまいますよ。
僕?それじゃあな、じいさんの。申し訳ございません。
あ、じいさんの。
いいとこ、いいとこ。
おい、みんな、やめろ。もう許してやれ。
ありがとうございます。
ところで、じいさんものは相談なんじゃないの?
ひどいよ、ひどいよ。
みんなで寄ってたかって、打ったり蹴ったりするんだ、もう。
どうしてくれんだよ。
この子は何も分かっていないな。
足が折れて歩けなくなったじゃないか。手が折れて物を持てなくなったじゃないか。
すぐに治してやろうよ。
おじいちゃん、分かったよ。もう嘘ついてみんなを騙すようなことしないから元に戻して、おじいちゃん。
わしがいかんのじゃろうな。モックを作ったこのわしが。
早く治してよ。
もう絶対嘘ついたりしないからね。
いやいや、まだ分かってない。つけてもらいたいばっかりに口裂けだけ言おうって。
分かるまで心を鬼にしなくちゃ、あの子のためにならんからの。
ねえ、おじいちゃん!このままにしとくなんて、そんなのひどすぎるよ。
見せて、見せて。
あ、けんけんにはなごろう。モクかわいそう、あわれしっちゃかめっちゃか、なぜかしら。
いいところへ来てくれたよ。
それ仲間だもの、なぜかしら。
ねえ、そこにあるのをつけておくれよ。
兄さん、どないしまおう。
言う通りにしてやるなさい。
あ、モク。
お待ちモク。
おじいちゃんのたまげた顔って何だったの?
あ~、おかしい!
喉が渇いちゃった
あ、これが私の日本語の...
お利口にしていますね、モック。
うん、もちろんさ。お利口だっていつも褒められてるよ。
嘘をついたり、人をだましてはいませんね。
してないさ。学校の先生がとてもいい子だって。
あ、どうしたの、これ。
おじいさんを悲しませるようなことはしていませんね。
絶対にしてません。おじいちゃんはいっつも喜んで...
モック、私をだまそうとしてもだめですよ。
私の前で嘘を言うと、罰として鼻が伸びるようにしてあるのです。
そ、そんなのないよ。
みんなが助け合って生活しているのを、乱すようなことをしてはいけません。
鼻が、鼻が重いよ。
もっく、聞いているのですか?
自分のことしか考えられないようでは、とても人間にはなれませんよ。
聞いてますよ。でも鼻が重くてよくわかんない。
つまり、嘘をついたり人をだましたりしてはいけないってことです。
わかりました。申しません。
その言葉は嘘ではないようですね。
よろしい。今度だけは元通りにしてあげましょう。
よかった!よせさん、どうもありがとう!
良い子になるのですよ、もっくん。
しっかり頑張るのよ、もっくん。
そして一日も早く人間になるのですよ。
はい、わかりました。僕も決して嘘はつきません。
おしろそうだな。おい、僕も入れてくれや。
ねえ、僕にもやらせて。
だめだよ。もっこ入れてやらないよ。
どうして?
うそつきだからさ。
うそつきと遊んじゃいけないってママに言われてるんだ。
なあ。さあみんな行こうぜ行こうぜ。
どうして?僕も嘘つかないと決心したのに...
親父、誕生日だ。
よかっか?何重にもしっかり縛ったぞ。
はい。
じゃあ、切れ歯かけて。
1、2、3!
凄い!
まだまだ頑張りません。
今度は全身ぐるぐる巻きです。
よし!
今度は脳をかぶせませんか?
かぶせません。
見てください!
凄い!
なぜかしら?
少し元気が戻りましたか?
ありがとう。おじさん偉いんだね。
あれ、泥棒の4ドロ、嫌の3ドロよ。なぜかしら。
でも兄さん、このままじゃチート。
バカ、ほっとけ。これからが見物ってもんだ。
あのか、なぜかしら。
お前だってすごかよ。そのちっちゃい舌で街中がひっくり返すような騒ぎも起こしたとじゃけんね。見とってたまげたよ。
ちょっと面白く遊べば教えちゃうのか?
一人でやってもすごく面白い奴だ。うん、教えて。
よっしゃ、来い。
うん。
ここじゃ。あれ?ここはチョウチョさんの家だ。
チョウチョさんの家をどうすんの?
この家の金箔盗むとたえ。
盗む?
へへへへへへへ。今頃気がついたとか、このチビ。
黙って言う言葉聞け。
僕が...
帰ってきたのか?
よし、これだ!
1、2、3、4、5、6、7、8...すごい、まぶしい!
感情的な物だった!
おいお前も何かあったか?
おやすみなさい。何があなたがしているのですか?
あなたはそれを捨てるのですか?
あなたは何をしているのですか?
トーマー、あなたの声は大きすぎて聞こえません。
あなたは金箱を運ぶためにあなたの手伝いをしなさい。
あなたはそれらの木装を何本でも買うことができます。
あなたはそれをしなさい。
なんばす!
どこが来るの?
トローボ!
あ、しまった!
待て!
あたらのこぞ!
とんでもないやん!
何を...こいつは...待ってください。
壊すのだけは許してください。頼むよ。
おじいちゃん。
町長さん、泥棒するような子だとはどうしても思えんのじゃ。
そりゃ親の欲目というものじゃ。
現にわしも発見しとる。わしは金庫を空っぽにされとるんだよ。
町長さんの言うとおりだよ。
この前は欲しかったマリア像と引き換えに勘弁してやったが、今度は許すわけにはいかんぞ。
マリアゾー?
今日やっぱりおじいちゃんは僕を助けるためにあんなに大事にしていたマリアゾー。
ええ、いいんじゃよ、モック。
おじいちゃん、なぜ僕みたいな悪い子を大事にしてくれるの?
僕、僕なんか嘘つきでいたずらばっかりしてんのに。
ええ、いいんじゃよ、モック。お前の罪の償いを、あのマリア様がしてくれたんじゃよ。
おじいちゃん...
構うくだねぇ!ぶっ壊しちまえ!
ちょっと待って!
長女さん!盗まれた金塊や宝石はみんなこいつが持ってました!
なんだって!?
モックは騙されて利用されただけだったんですよ。悪いのはこいつです!
そうか...そうだったのか...クソタレー!
モック!テメーがアゲなマリア像なんかに見とれておるからドジマ踏んだぞ!
マリア像...
あのマリア像、モックが...
ごめんよ、モック。お前を疑ったりして。マリア像はおじいちゃんに返すことにするからな。
おじいちゃん!
やあ、こんにちは。
こんにちは。あの、あなたはどなた?
ぼ、ぼくですか?
あのー、その、こんな綺麗な子に人形だなんて言いたくないな。
僕はお城のモックです。
わー、お城の?それじゃ王子様?
まあ、そんなもんです。
お城のモック王子様です。
いたずらっ子のコールはモックをからかっているうちに足を滑らせて川に落ちてしまいます。
そしてモックの救いの甲斐もなく死んでしまうのです。
一人息子を亡くして悲しみに暮れるコールのママをモックは優しく慰めるのですが、
ママはそんなモックの言葉を聞こうともしません コールの身代わりになろうとするモックを冷たく突き放すだけなのでした
来週のカシノキモックをお楽しみに